---
title: 毕业后的第一份工作【1】
date: 2024-4-27 7:00:00
categories: 日常记录
tags: [日记,情绪状态,反思]
top_img: 
description: 毕业养伤期间找的第一份工作，当时自己的情绪状态及大脑思考方式，当时对工作的认知。
keywords: 大道至简文化传媒 鹿邑 鹿邑县 工作 情绪 2024 反思
cover: /img/me_img/WENZHANG/chuangqian.png
---
### 4月27日早上

这是我在家养伤期间找到的第一份工作，{% u 视频剪辑 %}，{% label 鹿邑县大道至简文化传媒 %}。

------

今天是上班的第一天，9点上班，现在是8点多，等一会就要去上班了。

我第一次从事视频剪辑，我对剪辑视频的具体内容是模糊的，对这个公司视频剪辑岗位，视频剪辑的内容更是模糊的。

#### **我对工作内容的想象**

​	这个工作或者这个公司的视频剪辑的岗位是剪辑卡点视频、片段、短视频、游戏...这些内容都有吗。我想象的接单是像平面设计或者做程序那样，把一个小项目或者小人物专门由一个人负责，从接单开始到交片这种的。

#### **我上班前的消极情绪**

​	时间回到早上8点多，距离上班还有几十分钟的时间。我现在感到了十分无力的疲惫感。觉得上班期间把所有的时间与经理都付出给了别人，给了老板，时间不是给自己用的，就感觉很浪费。

​	**当时反思：**

​		是不是我定位错了，上班应该是可以给我学习进步仅能或能力的地方，对于这个领域我没有完全接触过，这是不是我学习接触这个领域的机会？能让我学到一些东西。虽然工资很低{% label 2500+提成 %}，暂时一个月内还拿不到工资，短暂性得不到收益。

- **这个阶段我能收益什么？**

  这个公司一些基数资源可能会让我接触到做短视频IP账号的方法。

  [5月14日]：{% wavy 事实上公司并未给予技术的指导，而是给了一些模仿网上就能找到的视频排版思路，模仿同行，所有东西全是自己摸索。 %}

- **我为什么焦虑？**

  长期30多天得不到金钱收益。换个角度：但能得到做帐号方法的收益。

  当时没有换角度思考前以至于当时给我的错误思想，总觉得公司要为我提供什么；{% wavy 如果不先给公司创造价值，公司为什么要给你提供东西呢？我们是互利的关系，我不先付出公司不会为我付出任何东西。 %}我不应该[急于求成](https://baike.baidu.com/item/%E6%80%A5%E4%BA%8E%E6%B1%82%E6%88%90/1510594)，不应该急于先获得金钱，{% u  在这长期之间我还可以得到做账号的方法，我要把它记录下来，转化为我的东西。 %}事实上公司并没教如何运营账号，但这中间所用的时间我可以自己学习运营账号的知识。

​	**5月1日反思：**

​	我现在觉得我不是怕把时间给老板或者说被浪费掉而感到十分无力和疲惫感，而是怕再公司学不到新的技术，学不到公司的东西。

#### **中午记录**

​	当我面对公司的视频素材大脑一片空白时，我在工作前想象的赚很多钱，能在公司名列前茅的想象终是一场空梦。什么短期10年内能上岸，只不过是头脑自己演绎的一场戏罢了，我该醒醒了。该丢掉所有无用的东西全力奋斗了。{% u  我脚步太慢了，我必须拼尽全力才不会失去更多。 %}

​	**人在成长的路上容易躺下来闭眼睡着，这时必须有东西或人来扎你一下才能让我惊醒。**

​	经过今天的事情，那天我舅的电话像是把我送到针上扎了我一下，我把扎醒了；给我打电话让我先找一个轻松工作试着干一下，当时我伤还有写疼痛，当时他说的那话类似于道德绑架。我当时因为身体还有疼痛就很七分，这不是把我往火坑上推吗，然后我就去找妈妈倾诉表示不满的情绪。哪有还痛着就让干活的，我不是不想干，我当时也有干活的计划。

{% u 在没上班前我以为我会进步的很快，很快掌握PR剪辑，现在是公司不会给你时间让你学习，他们要现成的，我也试着学了一下，确实不是一两天能应付的，我还差的很远。 %}

为什么我在这次剪辑工作中碰壁了，为什么我觉得能很快掌握？

我觉得很快能掌握是我当时思考时带着学校那一套逻辑，学会用软件确实很快，但是想象构图思维却不是一两日之功。

#### 半月后

距离这件事情过了半月左右，我大姨给我打电话说了类似我舅说的话，只是比他说的晚了半个月，现在我觉得他们两个人的时间点都有各自的好处。一个让我先疼，一个让我缓和一下。当时我舅说这件事情的时候因为我还在疼痛期再让我去工作，可能当时本能反抗就情绪不稳定了，当时还对我舅的信任度降低了，若当时他不跟我说，其实我也有计划但也不知道何时行动。加上两个人都有同样道理，我就更信任这么做是对的。为什么当时没有理性思考这件事的对错呢，可能因为疼痛加上本能反应抗拒了吧。
